تابت می کنم شنوانده سخنرانی حجتالستان و المسلمین راشد یزدی باشید
که در غالب برنامه بربار سخن تقدیمتون می شید
موضوع سخنرانی ایشون تأصف برگذشته و ترس از آینده است
که مانع زندگی شاد و بانشاد
امیدوارم که از شنیدن این سخنرانی هم برمندشید
قرآن گفته ما اندکن ینفت و ما اند الله باق
اسلام خیمش روی این پنج رکم استواره
باید به حال کسی که خدا از اون نظرش رو برگردید
بر بال سخن
روزها فکر من اینه
همه شهر سخنه
روزها فکر منی نه
که چرا را به نزه برده دیشتنه
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله
و السلام و السلام علی رسول الله و علی آله لا سیما بقیت الله
اجلالله تعالی فرجه شریف و رزقنا الله رؤیته
قال الله العظیم
اِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَا اللَّهُ
سُمَّ اسْتَقَامُوا
تَتَنَزَّرُ عَلَيْهِمُ الْمَلَائِكَةِ
اَلْلَا تَخَافُوا وَلَا تَحْزَنُوا
وَأَبْشِرُوا بِالْجَنَّةِ الَّتِي قُنْتُمْ تُوْ اَدُونَ
خداون همه گزشتگان
مخصوصا شهده
و همچنین کسانی که از من و شما متوفا شدن
قدیمن جدیدن اخیرن را
غریق بحار رحمتش بفرماید
سلواتی خط کنید
یه مسئله اخلاقی به خواست خدا عرض بکنم
بوش کنید ببینم نظر ایدون چیه
علمایی هستن به نام روانکاب شنفته رفتارشناس
معروف هم هستن که اینها از لحاظ روحی پیزشکه های قوی هستن
معروف هم به سیکولوجیست جمعشون یه عقیده دارن
میگن انسان دو آمل او را از پا در میاره
هم طول زندگی را کم می کنه
هم عرض زندگی را
طول زندگی که همین هفتاد هشتاد سال کم می شه
عرض زندگی یعنی چه؟
یعنی کیفیت زندگی کاسته می شه
زندگی که کیفیت نداره
زندگی نیه
زنده هست انسان
تو ما دو چیز داریم
یکی زنده موندن
یکی زندگی نمودن
این زندگی نمودن مال انسانه
حیوانات از هر مبادی که متولد میشن
تمام هم و غمشون اینه
که زنده بمونن
خور خواب خش شهوت تولید مز میمیرن
اینا یک میلیمیت حرکت ارتقایی ندارن
چرا؟
برای اینکه حیوان فاقد شخصیته
شخص داره شخصیت نداره
شاغ میشه
حجمش زیادتر میشه
وزنش زیادتر میشه
شکلشم تغییر میکنه
ولی چون شخصیت نداره
از لحاظ اطلاعات و معلومات اینا
هیچ تغییر نمیکنه
اینا میگنه ایج زنده
ربون اللیبی اعطا کل شیع انخلقهو
سم مهده
با یه سلسله
غراعز میاد دنیا
این غراعز هم برش حاکمن
و فقط همیشه این زنده بمونه
بعدم میمیره
یا مخورنش
انسان مخوره تیش
انسان غیر حیوانه
حیوان روی خط افقی می روینه
انسان وقتی متولد شد می روی خط عمودی
یعنی می خواد بره کجا؟
می خواد برسد به جایی که به جز خدا نبینه
لقاء الله
ما هم وقتی متولد می شیم چیزی برد نیستیم
وَلَّهُ اَخْرَجَكُمْ مِنْ بُتُونُ اُمَّهَاتِكُمْ لَا تَعْلَمُونَ شَيْئًا
وقتی از مرز تن والده ماجده پای بر عرصه گیتی نهادید
شما هم چیزی نمیدونست که منتر رفتد رو خط امودی
هرچی اون بیدون سپری شد
اطلاعات دون معلومات دون فهم دون درک دون نوع اندیشیدن دون تغییر کن
حالا بینید چقدر چیزی میدونید
این تکهی که ما خط عمود را تی کنیم میگن زندگی نمودن
اون زنده موندنه
این زندگی نمودنه
این زندگی باید حواستون جمع بشه که علمه
یعنی اگر برید بخونه
زندگی خوبی داره
اگر نخونید ندونید ندونید
تمام این گرفتاره هایی که
مردم دارن برخورده ها تندی ها تلخی ها تیزی ها
مال اینه که زندگی بلد نیستن
همه ی زررهایی که میکنن
سرهایی که به سنگ اصابت مکنه
مال اینه که بلد نیستی برادر
خوهر ما چون بلد نیستیم
یعنی نمیدونیم
نمیتونیم
مندید
اگه برید بخونیم
زندگی تمام انبیاه اومدن
زندگی یاد مردم بدن
یا ایهاللزینه آم
من استجیبو لله
ولی رسول ازا دعا کن
مردمی که ایمان آوردید
خدا و پیغمبر وقتی دعوت دون کن
جوابش بیدید
برای چه
برای چه جواب بدم
لما یه یکم
مخواد زندگی یاد دون بده
هیچ پیغمبر نیامده
مردن یاد بده
مردن علم نیست
که معلم خواسته باشه
زندگی کردن علمه که معلم بخواه
و اولین گروه معلمی نیشن پیغمبران هست
حالا برگردید به زندگی
زندگی شاد
آسون
این زندگیه
پیغمبران هم مادر پیغمبر ما از همه بالاتره
فرمول های زندگی هم که ارائه کرده
از همه پیغمبر ها بیتره
این قدر سنن پیغمبر
عالیه
که بعد از پیغمبر
احساس احتیاج به پیغمبر جدید
و کتاب نو نمی کنیم
1400 ساله
هیچ پیغمبر نیومده
هیچ کتاب هم نیومده
چرا؟
به این که بشر
کفایتش مکنه
پیغمبر ما خاتم
الخاتم
من ختم المرات به
به اصرها و بلغ
مرتبه تل کما
یعنی عظیم بلاتر نیم
کتابش چه؟
کتابش هم همیتونه
خودش خاتم انبیاز
کتابش هم خاتم کتب سماویه
هرچی بشر از لحاظ فرهنگی
تکامل پیدا کنه
باز قرآن جلوتر اوه
حضرت بقیت الله لعظم هم
تشریف فرمامشن
کتابی جدید نمیارن
همین کتاب را عمل میکنن
خوب گوش کنین
این زندگی میگن
زندگی
اسلامی
انسانی
دارید شما همچن زندگی
اگه دارید همین علکو
اگه ندارید گوش کنین
زندگی که هم طولش خوب باشه هم عرضش
اگر عرض نداشته باشه
زندگی کردن او مردن تدریجی هست
آن چه جان کن تنهش عمر حسابش کرده
اشتباه کرده
این خب زندگی نیست مردن تدریجیست
حالا این روانشناس ها چی چی میگن
اینا میگن دو آمد زندگی را طولن و عرضن کم مکنه
یک تعصف برگذشته
یعنی اینجا بیشینی
فکر کنی
که چرا اینجا دومات شدم
اگر اونجا دومات شده بودم
بهتر بود
چرا این کار کردم
اگر اون کار کرده بودم
خیلی برنده بودم
تعصف برگذشته
بهش میگن غم و غصه بیهوده
چه اثر داره؟
این اسلام میگه این غم ممنوعه
اگه بری مشغول این غصه بیشی
کلا سرد رفته
باختی
اینم دو روایت از امیر المومنین گوش کنید
امیر المومنی می فرمد
غم و غصه جسم را فانی مکنه
ببینید چقدر ما بعضی هم فانی می شه
عرب که این لفظ را استفاده مکنه
مثلا یه سندلی چوبی را اینجا آتیش بزنه
تبدیل میشه به زغال یا خاکستر و گاز کربونی
عرب میگه فانی شد
من کهی فانی میشم؟
اون وقتی پیری زود رست به سراغم بیاد
من پیر سالما نیم یار بی وفاست
ما دوتا سن داریم
یکی سن تقویمی که تو سیل نویشتن
یکی هم سن قیافه که دارید میبینید
این دوتا نباید با هم فرق داشته باشه
شما شناس نومه دارن برید باز کنید
سفه اولش بذارید کنار چهره واسی جلو آینه
یکی سن تقویمیه شناس نومه
میبینید چل و پنج سالی دونه
شناس نما میگه
شناس نما بیره تا این خود دونه نگاه کنه
چه ساله
پیر تر از سن خودم هستم که
بله
بله این که غم غصه بی خود خوردی
بی خود
تأصفه بر گذشته خوردی
چه سمر داره؟
مافات مزا
چیزی که گذشت گذشت
تو میتونی برگردونی؟
دختر از عروض کردی
پسر از نومات کردی
حالا میگی چرا اونجا نومات شدم؟
کاش که یه جایی دیگه رفتم
دختری دیگه ای رو برداشته بودن
حالا تو میتونی برگردی؟
یه روزش از لست رفته نمیتونی برگردی
اگر این غصه اینه که آدم را خراب میکنه
و غصه های دیگه عمر را کم میکنه
پس علماء که اقع عمر میکنن
علماء هم به کوری چشم کسانی که نمیتونن ببینن
مراجع تقلید
صد
صد و چار
نوه دونه
ای
ولی
پس اونا غم و غصه ندارن
چرا
غم و غصه ما با اونا
فرق داره
ما این پا
از پاونده را برده
اشبام
نمشه
سیر نمشه
وقتم خودنا این برمزنیم اون برمزنیم
که حلش کنیم
چی چی حلش کنیم
با روزگار
در زد و خردیمو میزنیم
چی چی او سنگ را به شیشه و ما شیشه را به سنگ
او سنگ را به شیشه ما شیشه را به سنگ
کدوم مشکنه؟
چه ما خودم را به او بزنم تا او خود اجابه مهمه، ما مشکنم
آروم باشید مردم
بی خود تعصب بر گذشته نخورید
فدا سرید
رف بره
اینجا الان میشه دوره بر میگردونی صفره؟
بذار بره رف رف
این یک
یکی هم ترسه از آینده
بعضی ها خیام کنند در زندگی درن مرند تو تونل تاریک ناشناخته
تو همچون تونلی یکی ها خواسته که بیری
یک قدم که میری جلو و دو قدم برمگردی
میترسی؟
نسل جوان ما متاسفانه گرفتاره اینه
گاهی نمیگی بیس و هفت ساله شوی چه ما دعاش کنید دومد نمیشه
میگم چطور شغل نداره؟ چرا؟ چهار ساله که شغل داره دومد نمیشه
چرا دومد نداره؟ بنایی که میترسه از آینده
از آینده میترسه بابام نمیترسی من میترسم
بابامون نداشت چیزی دومد میشد
بعدی هم که دومد میشد پیدا میشد
اکثر باباهای شما خونه نداشته دومد شدنم
خالا میترسه میگه من با خونه داشته باشم
ماشین داشته باشم
شغل داشته باشم
و دیگه چی چی برای دومادین میمونه
تو میتونی خونه بخری
و ماشین بخری
و حقوق هم داشته باشی
بعدش چطور
چیزی ازت واقع نمونه
پوک میچی
حسابشو کنی
دیمونی درم اشتباه مکنی
مردم
خب این دو تیج را اینا میگم
دواش چی چیه؟ ندارم
اگه دارید بلند شدید این میکروفون در اختیار دون بگید
آقای فروید نظرش اینه که دواش اینه
جون دواش اینه داده
آقای مان اون عالم بزرگ امریکا
که اروپایی ها مهم قبولش دارن
مرده البته چندی هست
کتاب قطوری داره
او چی چی میگه
او درد خوب میگه
دوان نداره
اگه پیدا کردی
درد خیلی خوب میگه
او هم میگه تعصف برگذشته
ترس از آینده
زندگی حال را خراب مکنه
خب چکا کنم که خراب نشه
بلد نیم
حالا همراه منبید بریم سراغ قرآن
قرآن اول دوا میگه بعد درده میگه
اِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَبُّنَ اللَّهُ سُمَّسْتَقَامُوا تَتَنَزَّلُوا عَلَيْهِمُ الْمَلَائِكَةِ
که سانی که میگن
خدای ما پروردگار رب العربابه
و بر اینم استقامت دارن دروغ نمیگن
خداوند یک سپاه آرامش بخشی نازل مکنه بر درشان
که اللا تخافو از آینده نترسن
ولا تحزنو بر گذشتم خوز نداشته باشن
و ابشرو بل جنت لطی کنتم تو ادو
همین حالا خوشه
همه نمیگن
بعضی ها ندیدی
زعفشون ماله اینه که اون
تتنزل و علیه ملائکه را نتونه زنگل کنن
ما بعضی ها ازا یورت نمو کنم
اوالی کن بپرسیم
تا بپرسید چطوری
آه هم میکشه
میگن
چیه میدونم
بگم چیه
بدم خدا را شکر
اووووووووووووووووووو emailed
داری بد میگی
این چه حرقتیه
از پیغمبر هر که سؤال میکد
که کیفه از بحته یا رسول الله
و گفت
الحمدلله علی کل حال
گاییم و گفت
که کیفه الحال یا رسول الله
و گفت
الحمدلله علی کل نعمه
اگه جمله سیم
از پیغمبر شنیدید به ما بگید
پیغمبر غم و غصه نداد
دست بر دل هر که مزنید
صدا کل کلش بلند میشه
این
چه
خیلی اشتباه دارید میکنید
مردم
ما یه روایتی از ما و صادق داریم
گوش کنید یعنی حضرت آلی
خانم
آقا
شیعتونا
خلقو منفازل تینتنا
از سریرت ماشی ایان ما ساخت و پرداخت کدن
یفرحون به فرهنا
فرحه
و یهزنون به حضرنا
وقتی ما خوشحالم اونا خوشحالم
وقتی ما غمگینیم اونا غمگینم
هرچی به دهه
آشورا نزدیکتر میشد
به آشورا
امام رزا میگرد پدرم
غمگینتر میشد
منبالی طور باشد
وقتی که
تنگام تولده
به اسط پیغمبره
تولد پیغمبره
با با
شاد
این بر خود
مدیریت کردنه
هنگام شادی
اهل به شاد
هنگام خوزن
اهل به محزون
خودم ادونم اطاره کنم
به الان نمیتونی خودت اداره کنی
اگه کسی نتونه بر خودش
مدیریت کنه
بر کی میتونه مدیریت کنه
ما گایی نمیتونیم خودونه اداره کنی
قبول نداری؟
میتونید یعنی
عصبانی کرم میشید
عصبانی کسی میشه که قدرت مدیریت برخودشو نداره
اگر میتونید گله و خودتا بگید
نمیتونید
که مدیر خودت نیستید
ما قدرت مدیریت برخود نداریم
چون نداریم
بفرمایید
این اشکالات پدید نیست
برخودتون مدیریت سالم داشته باشید
دیبینید چقدر عالمه ایمان به خدا زور آدم ها زیاد مکنه
زن اومده به یوسف تمام مقتزیات گناه را فراهم کرده
همه موانع را مفقود کرده غلقتل عبواب
اومده به یوسف پیشنهاد گناه کرده
به مجردی که پیشنهاد گناه کرد
یوسف کن
معاذ الله
نه نه نه
همه میتونن بگن نه
ولی
یعنی یوسف جوان نبود
اون آمن درش نبود
چرا
ولی خودش رو مدیریت کرد
این آیه رو بیانید بعد اون آیه اینه
لقد حمد بهی و حمد به ها
لولا انر آبور هان ربه
ایمان ترمزش قوی کرد
ایمان
اینه الذین خال ربنا الله
سمست قامو
تتنجدلو علیه من ملائکه
اللا تخافو
ولا تحزنو
و ابشرو
بالجنت اللتی کنتم تو عدو
برادر خوهر بر خودت مدیر باش
این غما فایده نداره
این تعصفات فایده نداره
ما فاطم مزا
و ما سیعتی کفعان
قوم فختن به فرصت بین العدمه
گذشت به دا سرت که گذشت
اونم خانون نیومده
حالا را حواس جمع شد
حالا با زند خوب باش
حالا با بکت رفیق باش
حالا با مردم جامعت خوش رفتار باش
یک کمی هم شاد باشید
به شاشت و وعد
عتیقیت و سانی
امام صادق از علائم بهشتی ها چار کیزه چه
چند کیزه چه دنوالی دارید
حالا مشمارم ببینید از این چار کیز
حتما هفت هشت ها من و شما دارید
همه چار کیزه
یک
وجه هم منبسه
صورت باز
تبسم
به به به به
صورت باز
وجه هم منبسه
دو لسانون لطیح
حرف خوش
یکی هم قلبون رعوف
ستا
یکی هم یدون موتیه
قلب میرمون
دست باز
پر سریه چیز جوزید
سر و صدا نکنید تو خونه
او خواد تلخی نکنید
علیه اینا زنده باشن
این چیزی نید و برای پیدا میشه
خدایا به حق این امام همام
به بزرگوارت را قسم میدم
دل مسلمانه آلم را شاد نگهدن
از شادی دیگران مام را شاد نگهدن
روح امام و شهده را شاد کن
مراجع ازام تقلید رهبر معظم انقلاب را
معید منصور سالم طول اوم انایت بفرما
خیل دنیا و آخرت نزیب اینجام بفرما
چشم ما را به جمال دلارای ولی از رو چند بفرما
با ظهورشون همه گرفتاری های سطح زمین را برطرف بفرما
بر شما درود و سلام و سلامتی و خوشی و مبارکی و میمنت و نشات در زندگی
و بره انشاءالله موفقیت در زندگیتون بر محمد و آل محمد سلام
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی